# -Heart-Share 소개-
헌혈증을 기부하고 받는 O2O 플랫폼으로, 혈액이 급하게 필요한 수혜자들과 헌혈증을 기부하려는 공여자들의 연결시켜 공여자들의 목적성 있는 기증과 수혜자들의 효과적인 수여를 도와주어 공여자들이 사회에 선한 영향력을 전파할 수 있도록 하는 서비스

# 개발배경 및 목적
헌혈은 수혈이 필요한 환자의 생명을 구하는 유일한 수단이고, 인공적으로 만들거나 대체할 물질은 개발되지 않은 상태입니다. 생명을 사고팔 수 없고, 상업적 유통을 법으로 규제하고 있기에 혈액이 필요한 응급환자의 경우 병원에서 구매할 수 있는 방법이 있지만 경제적으로 힘든 사람들에겐 기회를 잡기조차 힘든 실정입니다. 이러한 문제 인식을 통해 우리 ‘Heart-Share’ 팀은 헌혈증을 기부할 수 있는 플랫폼을 만들어 어려운 사람들에게 도움을 주고 싶었습니다.

# 시스템 구성 및 아키텍쳐
1) 수혜자/공여자 신청
   - 우선 수혜자와 공여자의 정보를 등록한다.

2) 수혜자 사연 등록 
   - 환자의 실제 헌혈증 필요여부는 개인정보동의를 받아 하트쉐어 팀에서 검증을 한다. 
   - 수혜자는 자신의 신원정보를 제외한 성별, 나이, 사연 등의 최소한의 정보만 등록한다.

3) 공여자의 수혜자별 선택기증
   - 헌혈증 공여자들은 수혜자의 사연 및 상황을 보며 자신의 헌혈증을 희망자에게 선택적
     으로 증여한다.
   - 뒷거래 방지를 위하여 공여자와 수혜자간 자세한 신원은 제공하지 않고, 필요한 부분은 중간에 익명화를 거쳐서 전달하도록 한다.

4) 수혜자에 대한 선택적 기부 등 후속 지원
   - 회복 이후 수혜자의 상황 등을 소개하고 그 이후 선택적 기부를 통해 후속 지원받을 
     수 있도록 한다. 

5) 공여자들의 헌혈증 기증 독려를 위하여 추첨을 통한 상품 증정

6) 하트쉐어 프로젝트의 가능성 판단을 위해, 초기 사업 구역을 서울 내 대학병원으로 제한

7) 공여자의 헌혈증 전달방법으로는 공여자의 헌혈증을 일괄 수거하여 지정된 환자들에게 
   하트쉐어 팀이 전달
   
# 주요 기능
- 수혜자 입장
1) 사연 소개 게시판: SNS 형식으로 사연을 게시판에 올려 공여자가 볼 수 있게 함 (정해진양식 또는 자유양식)

2) 공여자 명단 : 회복한 환자에게 동의를 구한 공여자의 명단 (익명, 응원의 글 등)을 제공

3) 하트쉐어의 후원: 배너광고, 기업들의 후원 등으로 인한 수익 중 일부를 경제적으로 도움이 많이 필요한 환자에게 후원

- 공여자 입장
1) 사연 소개 게시판 : 환자가 어디가 아프고, 헌혈증이 얼마나 필요한지 등 정보 확인 및 선택기증 환경 제공

2) 회복 사실 고지 : 환자의 회복 후 공여자분들에게 회복 사실 고지 및 헌혈증이 어떻게 쓰였는지 알려줌
                  - 기증의 확인을 위해, 정보공개 동의를 한 공여자에 한해 기증 내역을 관리, 필요한 경우 확인증(하트쉐어 자체) 발급

3) 공여자 상품 증정 이벤트 : 배너광고의 수익 또는 기업의 후원 등으로 1달(또는 분기)에 한 번 추첨을 통해 소정의 선물 전달
                            - 헌혈증 기증 감사를 위한 다양한 상품(EX. 호텔이용권, 커피머신 등) 증정
# 기대효과 및 활용분야
급성백혈병과 같은 희귀질환이나 이식 등을 위한 긴급수술에서만 피가 필요할까요? 
우리가 흔히 겪을 수 있는 빈혈이 있을 때에도, 임산부의 철분이 부족한 때에도, 어쩌다 한번 하게 되는 간단한 수술에서도 수혈 가능성은 언제나 열려있습니다. 따라서 헌혈증을 직접 기부하고, 또 기부 받을 수 있는 하트쉐어를 통해 헌혈의 활성화와 대중화를 기대할 수 있을 것입니다.

   - 공여자 입장 : 헌혈을 하고 헌혈증을 기부함으로써 인도주의를 실현하고 인류복지에 공헌함을 몸소 느낄 수 있다. 또한, 하트쉐어에서 제공하는 소정의 선물을 통해 기부를 하는 보람을 느낄 수 있다.

   - 수혜자 입장 : 본인의 사연을 등록하고 헌혈증을 기부 받음으로써 막대한 수술비용의 절감은 물론이고 빈혈 등의 사소한 문제가 생긴 때에도 헌혈증을 기부받을 수 있다.
